---
title: 学习分享
date: 2023-02-27 20:25:11
permalink: /studyshare/
categories:
  - 更多
tags:
  - 
---

::: warning

以下我个人对学习的一些见解和平时学习的总结，大家结合自己的现实情况选择性学习。

:::



# 聊聊学习

今天我们就来聊聊学习，关于这篇文章我很久之前就想写了，一直拖到现在，那么我们今天就来聊一聊。人最大的敌人就是自己，只有克服了自己才能更好的去认识世界，享受生活。之前我在CSDN上发了一个项目实战教程的专栏，收到了很多小伙伴的反馈和评价，通过他们的问题和反馈，也让我去思考我们将如何学习？该怎么样去学习？我相信很多小伙伴都有这种烦恼，尤其是学生和刚入门的以及刚出来工作的小伙伴。

我看到在他们身上或多或少的都有一些焦虑，他们的焦虑从哪来呢？我主要总结了以下几点（请大家对号入座一下）：

1. 看视频学习，看完之后感觉和没学一样。自己完全感觉不出来知识的增长。
2. 看文档看不下去，有些根本就看不懂说的什么意思。
3. 学习完某个知识点，就知道学完了，但是实际在哪用，该怎么用自己也不知道。
4. 遇到问题不知道该怎么解决，比如写的代码有个报错，自己就慌了，不相信自己可以解决。
5. 还有一些不知道怎么学习，例如学习Java，就去网站找学习路线，网上的学习路线乱七八糟，他们那些发的也完全没有考虑适不适合你，只是一概而论罢了。也不知道适不适合自己就开始学了，有些基础还没学完就坚持不下来了。
6. 还有很多人像我们背单词一样背了好多天了还在第一页背**abandon**，那你知道单词书最后一个词是什么吗？我想90%以上的都不知道，是**Zinc，锌**。他们一直在看基础，基础固然重要，但不是那么学的，基础学完了也基本上放弃了。

7. 在遇到问题的时候，首先想到的是问别人，自己也不分析一下，别人给你说了你就改过来也不思考为什么这样改，如果我自己改能不能想到这样改。大家要明白问别人问题，别人愿意给你说是情分，不想给你说也没办法，毕竟谁也不是圣人。尤其是在目前的大环境下，每个人都在努力的生活。
8. 学习一个新的技术不知道怎么去学。
9. 不知道学后端好还是学前端好陷入纠结中。
10. 能交流的人少，学完就忘，背了也记不住，觉得自己也没有项目，不能锻炼

先列举到这里吧，还有很多的问题，我就列举了。

## 拨开云雾

以上列举了很多的问题，也是初学者目前遇到的大多数的问题，接下来我给大家分析一下我的见解。

**焦虑的反义词是具体，焦虑是一个非常虚幻的情绪。我们的脚踩到具体的路径上，一步一步往前走的时候，就没有了焦虑。**

**1、如何去学习？**

要学习一个技术或者知识点首先去网上搜索一下这个技术，除非很偏僻的技术文章很少，其余的还是很多的。每篇都看看，看个七八篇文章你就会发现写的有很多重合的东西，重点就要去看这些重合的知识，其余的也顺带着学习了，代码可以跟着写一写，然后将这些**文章自己总结成一篇自己的知识点**。一定要总结自己的知识点很重要。

关于看视频还是看文档的问题，我的建议文章为主，视频为辅可以跳着看，有些视频啰嗦的话太多，浪费学习的时间，明明一个小时自己可以学完的，看视频就看了三四个小时，没必要。视频只是辅助你学习，假如Java的循环这一块自己不明白，然后就去找视频看一下这一块的讲解，看完后自己再回过来看文档即可。可以多找一些相同知识的资料，结合起来总结成自己的学习笔记，然后你的记忆就会深刻，而不是看视频死记硬背代码和知识点，这样还不如不学，两天就忘了。

**2、如何问问题？**

我看到很多人问问题都是直接一句话描述，这个maven报错，或者这个标签用了没效果之类的，干巴巴的一句话，就没了下文，你让别人怎么回答你，去猜你的代码或者配置怎么写的吗？人家看到就不想回答了。别人还得问你怎么配置的或者怎么写的，但是你要知道别人说无条件的回答你问题，你学会了你的经验又长进了一点，但并没有给别人带来任何好处（有偿除外），所以**一定要多替别人着想的问问题，放低姿态，学会问问题。**

当遇到问题先自己去百度，报错信息基本上都是英文的，英语不好可以借助翻译，现在辅助工具那么多用起来哇，先把错误信息看看大体是什么错误，然后将错误信息去搜索有没有这样的类似错误，跟着人家解决，多找几篇看一看，有可能是几篇综合起来就能解决了呢？拿时间的成本去换经验的积累，如果解决了你对这个问题的印象会更加的深刻，哪怕过了十天半个月的你一想就会想起来怎么修改的，此时要将错误信息整理起来，这就是经验。

没有解决再去问别人，**问题要自己写的代码和控制台报错错误信息最好截图下来，再加上自己简短的描述则形成一个问题**，让别人清楚地就能看到这个地方写的东西然后报错了，再看一下错误信息，很快就能定位到什么原因报的错。节省了别人的时间，自己也能快速的解决问题。

**3、理论结合实践**

光看视频没有用，光看文档更没有用，写代码就是最有用的学习，要落到写上，多动手写，解决错误就是积累经验，例如我想学一下Redis的知识，但是Redis基本上都是在linux上使用的，所以这时候就需要liunx环境，有些人就在自己电脑上再搭建一个liunx双系统的环境，然后去安装redis的环境，你感觉这样的学习方便吗？以后在liunx的服务器上使用你会吗？

所以一开始的学习选择的环境就不对，现在服务器很便宜，拼夕夕或者百度的三四十就能买得到一个服务器，仅学习使用完全够用了。三十四应该有这个能力买吧，没有的话，我感觉也没必要学习了。学习后端不就是经常和服务打交道，学习不再真实的环境上学，以后工作遇到还是不会。

**记住，一定要在真实的环境中去学习。**

例如**学习docker**，你只看看视频，看看文档，请问你写笔记总结了吗？你在Liunx服务上部署过docker环境吗？你知道怎么配置环境吗？你在上边运行过项目吗？自己思考一下，学习不是自欺欺人，如果为了应付就没必要学了，还不如出去玩呢。

**4、流程**

我之前学习的时候也不会写，看到需求我完全不知道从何下手，后来我先写写伪代码，写一下流程的思路，第一步怎么写，第二步写什么，第三步调用什么方法等，然后再用代码对应的去实现，分析几次，慢慢的就积累了，后来就不需要写伪代码了，脑子里就有了大体的思路了。

有些小伙伴会说就是伪代码也不会写，那只能说你写的代码少，看别人写的代码也少，自己找个教程去学一学，或者看我的那个博客的项目教程，最简单的流程去学习一下。

**5、选后端还是前端**

这个完全取决于你自己，你对前端比较感兴趣，和用户界面打交道感觉挺有趣的那就学习前端，你对后端数据和功能的实现比较感兴趣，那你就学习一下后端，不要在乎以后工作什么的，只要自己能力强前后端都可以干，当然这是后话，还是要选择自己感兴趣的，都不感兴趣那就可以另寻他路了^_^。

## 见天日

了解了如何学习和问题的解决，你可以去尝试学习一下，自己搭建一个项目，比如后端的小伙伴，学习Java，你现在会增删改查吗？使用SpringBoot你会增删改查吗？会了之后你能不能结合一下业务去动手写一下增删改查，然后再去扩展一下其他的功能，不去尝试不永远不会。

自己可以找个项目，然后去尝试分析别人的代码，看看人家的增删改查和写代码的思路是怎么样的，学到了就是你的了。平时要多注意总结。

一定要有自己的学习笔记，可以自己搭建个网站，此时有人就会想我还什么都不会我不会写网站，你不会写可以去网上找啊，很多开源的和无服务器的搭建，都可以快速的搭建，不需要写代码。

## 守得云开

要学会坚持，万事开头难，多去尝试，多犯错就能让以后少犯错，相信自己是可以的，不要以自己不会就让自己妥协，我见过很多都是这样的。

> **红尘世界几个王，我自不服迎头上。**
>
> **日敲代码两百行，冲进世界五百强。**

## 见明月

相信大家都可以努力的学习找到自己的学习方法和思路，学习编程没有捷径，网上那些几个月学成的都是营销的话语，也要看学成什么，他们只是引你走到了这条路上，具体的路要怎么走，该走向何处，能走多远，这完全取决你知识的储备和学习的深度还有广度，以上只是我自己的见解，希望能帮助大家走出迷茫。

